## 业绩预告
----

接口：forecast，可以通过[**数据工具**](https://tushare.pro/webclient/)调试和查看数据。
描述：获取业绩预告数据
权限：用户需要至少2000积分才可以调取，具体请参阅[积分获取办法](https://tushare.pro/document/1?doc_id=13)  
<font color="red">
提示：当前接口只能按单只股票获取其历史数据，如果需要获取某一季度全部上市公司数据，请使用forecast_vip接口（参数一致），需积攒5000积分。
</font>

**输入参数**

名称 | 类型  | 必选 | 描述
---- | ----- | ---- | ----
ts_code | str | N | 股票代码(二选一)
ann_date | str | N | 公告日期 (二选一)
start_date | str | N | 公告开始日期
end_date | str | N | 公告结束日期
period | str | N | 报告期(每个季度最后一天的日期，比如20171231表示年报，20170630半年报，20170930三季报)
type | str | N | 预告类型(预增/预减/扭亏/首亏/续亏/续盈/略增/略减)

**输出参数**

名称 | 类型 | 描述
--- | ---- | ----
ts_code | str | TS股票代码
ann_date | str | 公告日期
end_date | str | 报告期
type | str | 业绩预告类型(预增/预减/扭亏/首亏/续亏/续盈/略增/略减)
p_change_min | float | 预告净利润变动幅度下限（%）
p_change_max | float | 预告净利润变动幅度上限（%）
net_profit_min | float | 预告净利润下限（万元）
net_profit_max | float | 预告净利润上限（万元）
last_parent_net | float | 上年同期归属母公司净利润
first_ann_date | str | 首次公告日
summary | str | 业绩预告摘要
change_reason | str | 业绩变动原因

**接口用法**

```python

pro = ts.pro_api()

pro.forecast(ann_date='20190131', fields='ts_code,ann_date,end_date,type,p_change_min,p_change_max,net_profit_min')

```

获取某一季度全部股票数据
```python

df = pro.forecast_vip(period='20181231',fields='ts_code,ann_date,end_date,type,p_change_min,p_change_max,net_profit_min')

```


**数据样例**

           ts_code  ann_date  end_date type  p_change_min  p_change_max  \
	0    000005.SZ  20190131  20181231   预增      618.5600      945.1800   
	1    000825.SZ  20190131  20181231   略增        3.8500       12.5100   
	2    000566.SZ  20190131  20181231   预增       50.0000      100.0000   
	3    000932.SZ  20190131  20181231   预增       60.8864       68.1664   
	4    000557.SZ  20190131  20181231   预增       66.6800       66.6800   
	5    600127.SH  20190131  20181231   首亏     -601.5517     -510.3604   
	6    600159.SH  20190131  20181231   预增      315.0000      315.0000   
	7    600963.SH  20190131  20181231   略增        2.3800       11.5800   
	8    002336.SZ  20190131  20181231   续亏       33.1367       47.9952   
	9    601608.SH  20190131  20181231   预增      228.5900      274.5700   
	10   600531.SH  20190131  20181231   预减      -61.8800      -54.3200   
	11   300200.SZ  20190131  20181231   预增       82.4000      112.4000   
	12   300441.SZ  20190131  20181231   略减      -20.5100       -0.6400   
	13   300157.SZ  20190131  20181231   扭亏      107.3969      108.5176   
	14   300052.SZ  20190131  20181231   略减      -30.0000        0.0000   
	15   002328.SZ  20190131  20181231   略增        0.0000       20.0000   
	16   300420.SZ  20190131  20181231   预增       61.1500       90.8000   
	17   300109.SZ  20190131  20181231   续盈      -13.8100        7.7300   
	18   300479.SZ  20190131  20181231   略减      -35.8400       -6.6700   
	19   000402.SZ  20190131  20181231   略增        1.0000       10.0000   
	20   002626.SZ  20190131  20181231   略增       37.1200       47.6600